CONCEITO 4:
MAPAS DE CALOR
Quando vemos o impacto do jitter
e da transparência no gráfico,
vemos uma relação implícita
entre cor e densidade de dados.
Há um tipo de gráfico que usa
essa relação explicitamente,
o mapa de calor.
Em um mapa de calor, o campo
é dividido em uma rede dessas,
e o número de pontos de dado
em cada célula é contado.
Então cada célula recebe
uma cor baseada no valor.
Neste exemplo, quanto
mais pontos em uma célula,
mais escura é a cor.
Um mapa de calor é como
uma versão 2D de um histograma,
como se víssemos os dados
por cima.
Não podemos usar barras
neste caso,
então cores são
a melhor opção.
Como atribuir valores
baseado em cor é impreciso,
considere adicionar a contagem
em cima de cada célula,
ainda mais se tiver
um número limitado de células.
Dessa forma,
o mapa é como uma tabela,
com cores diferentes
para dar ênfase.
O mapa de calor é melhor
que o gráfico de dispersão
quando se tem
duas variáveis discretas,
uma vez que o gráfico com jitter
pode ser impreciso.
Também é uma alternativa
a adicionar transparência
quando se tem uma quantidade grande
de dados.
No entanto, assim como histogramas,
é preciso saber o impacto
do tamanho dos bins
na interpretação dos dados.
Se o bin for grande demais,
você pode não ver
tendências grandes.
Se o bin for pequeno demais,
você pode acabar
distraído pelo ruído.